--> COMO EMBARCAR CARREIRA
	---
	INTRODUÇÃO AO PROGRAMA
	---
metodologias:
agile, scrum, waterfall, kanban 


O  que será visto neste módulo?
planos de carreira, 
responsabilidades e habilidades essenciais de um gerente de projeto, 
importância do ciclo de vida do projeto, 
metodologias comuns de gerenciamento de projetos 
e como a estrutura organizacional e a cultura influenciam o gerenciamento de projetos.


PMI-> espera que a força de trabalho no gerenciamento de projetos aumente em 22 milhões de novos empregos

Consultar:
Site do PMI e Guia Scrum


Diversos são os exemplos de projetos. Um deles: Festa aniversário, um projeto pode ser algo novo como uma melhoria.
Conhecimento reutilizável em diversas áreas

	---
	FUNDAMENTOS DO GERENCIAMENTO DE PROJETOS
	---
O que é gerenciamento de projetos?
aplicação de conhecimentos, habilidades, ferramentas e técnicas para atender os requisitos do projeto e alcançar o resultado esperado



O que é um projeto?
conjunto de tarefas que precisam ser concluidas para se alcançar um resultado

todo projeto tem:
prazo,custo, escopo, recursos


Exige colaboração e comunicação. O projeto deve estar dentro do prazo e orçamento possui data de inicio e fim.


as tarefas devem ser planejadas, acompanhadas e gerenciadas

Vantagem e ter um projeto organizado:
economia de tempo e dinheiro, a não prática pode nos levar a perdas.
assegura que o projeto entregue seja o mesmo esperado dentro do prazo e orçamento

--
O que um gerente de projeto faz?
As resposabilidades variam dependendo do projeto
planejamento e organização, administram as tarefas, orçamento, controle de custos 

criação de plano de projeto, organizará reuniões e documentos do projeto, delega tarefas para os membros, acompanha as tarefas realizadas, acompanha projeto do incio ao fim


--
Projeto vs Programa vs portfólio
programa - conjunto de projetos (relacionados ou semelhantes)
portfólio - coleção de projetos e programas em toda organização

	---
	APRENDIZADO SOBRE CORREIRAS 
	---
exemplo de funções:
gerenciar a agenda dos funcionários
Garantir que os deveres e resposabilidade serão cobertos durante cada turno
capacidade de reunir pessoas e colocar todos na mesma página



Possiveis perguntas em entrevistas:
Como lida com várias tarefas ao mesmo tempo?
Contar como foi ter que influenciar um cliente ou colega de equipe?
Tenha exemplos para as respostas


não se limite aos títulos das vagas
Outros titulos para o cargo:
assistente de projetos
gerente de operações
gerente de programa
assistente de operações
coordenador de projetos
assistente de programa



gerentes de projeto -> gerenciamento diário
gerentes de programa gerenciam vários projetos simultaneamente
Ainda há gerentes de portfólio.
gerenciamento operacional: analise de vários departamentos e ver como interagem e operam
Trabalham com vários colaboradores de diversos segmentos do negócio
--
Proprietário do produto: direciona a direção do desenvolvimento e do progresso do produto. 

Scrum master: coordena e orienta a equipe Scrum. Tem conhecimento em estrutura Agile e 


--
Elaboração currículo

principais palavras chave:
Coordenação, organização, liderança, administração tempo, priorização, monitorar, planejamento, 


Palavras recomendadas ao elaborar currículo:
Analítico
Assertivo
Avaliação de resultados
Avaliação de progresso
Atenção aos detalhes
Resolução de conflitos
Colaborativo
Coordenação
Comunicação
Desenvolvimento
Avaliação
Execução de planos
Análise financeira
Avaliação impactante
Engajamento de liderança
Gerenciamento de reuniões
Gerenciamento das expectativas do cliente
Gerenciamento de conflitos
Gerenciamento de relacionamentos com as partes interessadas
Gerenciamento de fornecedores
Cumprimento de prazos
Monitoramento
Multitarefa
Planejamento
Priorização
Solução de problemas
Desenvolvimento de processos
Melhoria de processos
Coordenação de projetos
Implementação de projetos
Inicialização de projetos
Planejamento de projetos
Relatórios do projeto
Controle de qualidade
Avaliação de risco
Gerenciamento de riscos
Desenvolvimento de soluções
Planejamento estratégico
Fortes habilidades interpessoais
Forte comunicação verbal
Forte comunicação escrita


Sites indicados:
indeed, ziprecruiter, 


-- 
Perguntas
Gerenciamento de projetos é a aplicação de conhecimentos, habilidades, ferramentas e técnicas para atender aos requisitos do projeto e alcançar o resultado desejado

Gerentes de projetos: devem usar as mesmas ferramentas, técnicas e metodologias todos os dias em seus projetos? sim, deve haver consistência de ferramentas

Qual beneficio em fazer estágio?
Contato com pessoas setor desejado, melhorar currículo, experiencia prática de curto prazo no setor

Vantagem em trabalhar por contrato:
trabalhar em diversas empresas e prjetos, criar portfólio, desenvolver rede profissional

Quais resposabilidades do gerente de projetos?
Sabe o que a equipe do projeto precisa realizar e quando.
Ajuda a equipe a conseguir o que precisa para manter o projeto em andamento.
Comunica marcos importantes do projeto para permanecer na tarefa.



--> COMO SER UM GERENTE DE PROJETOS EFICAZ?

	---
	COMO GERENTE AGREGA VALOR?
	---

priorização, delegação e comunicação efetiva
transformar em pequenas tarefas

juntar time e stakeholders para fazer o plano
Stakeholders - aqueles interessados no sucesso de um projeto

delegar tarefas para as pessoas certas

contato regular com time
transparente com o progresso

trabalham muito a relação e cooperação das pessoas

gerir a linha do  tempo, atividades, entender quem precisa estar envolvido


---
foco no cliente
os clientes são aqueles que definem os requisitos de um projeto e estabelecem diretrizes importantes como orçamento e prazos
os clientes podem ser externos ou internos

para entregar um projeto com sucesso é essencial compreender as expectativas do cliente
os gerentes devem construir um relacionamento com o cliente, ouvi-los e que fiquem satisfeitos com o resultado.

perguntas ao clientes: entender que problema ele quer resolver, se ele possui alguma referência daquilo que quer

exemplos de perguntas:
qual problema que precisa de ajuda para resolver?
como o problema afeta sua organização?
o que levou a pedir ajuda agora?
o que espera como resultado?

quanto mais respostas mais as chances em produzir aquilo que o cliente quer.

Construção equipe:
Equipe é o maior recurso
O gerente deve enteder as motivações, pontos fracos e forte de cada membro

para a construção da equipe é necessário considerar as habilidades necessárias para o projeto
Garantir que cada indivíduo é valorizado, confiável e apreciado
permite que façam perguntas e lide com suas necessidades o mais rápido possível


Promoção de relacionamentos e comunicação:
construa relacionamentos pois envolve pessoas a solução de problemas
trate-os com consideração e respeito


Planejamento e organização:
fazer uso de ferramentas de produtividades e criar processos
criar planos, timelines, agendas e outras formas de documentar o progresso do projeto


monitorar e gerenciar o orçamento
identificar problemas e riscos
gerenciar a qualidade
remover barreiras


--




	---
	FUNÇÕES E RESPONSABILIDADES
	---

principais responsabilidades:
planejamento, organização, gerenciamento de tarefas, orçamento, controle de custos e outros fatores para ajudar a manter o projeto dentro do orçamento e do prazo. 

acompanhar detalhes diários

habilidades interpessoais: comportamentos que usamos para interagir com outras pessoas como comunicação, escuta ativa e liderança

Ensino e mentoria:
espécie de mentor para a equipe
explicar as expectativas assim eliminando o retrabalho, confusão e frustação
a mentoria serve para atender as expectativas e criar a noção de potencial

Construção de relacionamentos:
Conhecer os membros da equipe
trata-los não como apenas funcionários
construir relaciomento com os envolvidos
Vá além do projeto, quanto as perguntas

Controle de custos:
o projeto muda conforme vamos compreendendo as expectativas e necessidades das partes
é importante proteger a equipe de mudanças e retrabalho constante
Documente bem as expectativas iniciais do projeto

entender o impacto das mudanças no orçamento, cronograma, certificar que todos compreendam esses impactos

Capacitação da equipe:
delegar resposabilidades e permitir que tomem decisões para o projeto.

pode ser que seja responsável em ensinar e orientar os membros da equipe
--


Equipes multifuncionais
membros da equipe com conjuntos de habilidades diferentes, com funções distintas... com background diferente, todos com objetivo em concluir o projeto

trazem diferentes ideias e estratégias para o projeto


nesse tipo de equipe é importante que cada membro entenda sua função
É vital definir metas claras para a equipe e certificar-se de que ela entende essas metas.

Use uma linguagem direta e concisa, evitando detalhes e explicações irrelevantes.
 não deixe de definir itens-chave, como orçamento, prazos, requisitos de qualidade ou recursos importantes. Certifique-se de que os membros da sua equipe entendem as metas da tarefa e do projeto, incentivando-os a fazer perguntas e esclarecer informações.

você deve verificar continuamente a equipe para ter certeza que todos estão avançando em direção aos objetivos


tem que certificar que os membros possuem as habilidades necessárias

reserve um tempo para cominucar a equipe sobre o progresso do projeto, para que todos reconheçam seus impactos no projeto

pergunte aos membros se conseguem terminar suas tarefas a tempo e se não pergunte como pode ajudá-los
Comunique sucessos, atrasos e problemas à equipe

é importante reconhecer os esforços de cada uma das etapas e aqueles no backstage
--



	---
	HABILIDADES ESSENCIAIS
	---

habilidades organizacionais e interpessoais
guiar o time

competências chave:
 possibilitar a tomada de decisões, comunicar e encaminhar, fortes habilidades organizacionais e flexibilidade

tornar o processo de tomada de decisão colaborativo
ex: receber informações da equipe de como atingir metas especificas

o gerente pode ter uma ideia sobre a execução de tarefas, mas os membros da equipe possuem abordagens mais criativas e eficientes

é importante saber quando deve encaminhar algum problema para a gerência. Quando necessário encaminhar para a gerência tente abordar com problema e solução ou sugestões com potencial.

LISTA ferramentas organizacionais disponíveis:
-Software de planejamento e programação (modelos, fluxos de trabalho, calendários)
-Ferramentas de colaboração (e-mail, software de colaboração, painéis)
-Documentação (arquivos, planos, planilhas)
-Ferramentas de garantia de qualidade (avaliações, controladores de produtividade, relatórios)


FLEXIBILIDADE
mudança é inevitável

planejamento flexível para ajudar no projeto em momento de imprevisibilidade:

*Avaliar as restrições externas.
ao planejar o projeto levar em consideração eventos externos como feriados nacionais, férias de membros da equipe e licenças médicas.
na programação é importante ter uma margem de tempo para aliviar o impacto no projeto

*Planejar os riscos e desafios
pense em possiveis riscos 
ex: possiveis problemas de dessistências, possibilidade de contratar um autônomo, 
lembre de observar dados históricos para avaliar os riscos
aprenda com seus projetos passados


Calculando flutuação no cronograma.
Flutuação - Folga
quantidade de tempo que podesse esperar para iniciar uma tarefas antes que isso afete o cronograma do projeto e ameace o resultado
auxilia no gerenciamento de recursos, cronogramas e mantem o projeto no caminho certo.

*Calculo de flutuação só é apresentado em um curso posterior a este
---

Lidando com a ambiguidade em um projeto:
Mantenha a calma. Inspirará os membros da equipe fazer o mesmo
Expresse empatia. é importante tentar entender o que sua equipe pensa e sente. Deixar a equipe saber que está preocupado com os desafios deles e se deonstre disponível para apoiá-los.

Comunique aquilo que é claro, que não tem possibilidade alguma de mudança.

tome decisões e cumpra-as. Não questione suas próprias decisões na frente da equipe pois levará a uma incerteza ainda maior. Lembre-se de explicar claramente o novo caminho que tomarão.

-- mitos sobre gerentes
Mito: você tem que ser um especialista na área e ter muito conhecimento técnico sobre o projeto. 
visão mais generalista, visão mais ampla do projeto
ajudar os interessados a cooperarem

garantem os recursos para execução  do serviço

contratamento especialistas e montam todas as peças do projeto. Não precisam ser especialistas em todos os campos



Mito: somente pessoas com muita experiência em uma organização podem gerenciar projetos com sucesso. 

Para gerenciar com sucesso projetos em qualquer organização, você deve adquirir as habilidades, ferramentas e técnicas e conhecimentos necessários e ser capaz de aplicá-los. Você não precisa necessariamente ter trabalhado em funções anteriores na organização. 


Mito: você precisa saber todos os detalhes do projeto em todos os momentos
sua função como gerente de projeto é comunicar-se com as partes interessadas, esclarecer objetivos e definir expectativas. Confie na sua equipe para lidar com os detalhes de cada tarefa do projeto e se comunicar com você quando houver um problema. 

não gerencia o time mas sim as tarefas
fazer com que as coisas sejam feitas
ninguem é especialista em tudo

orientar a equuipe e garantir que possuem suporte
os riscos devem ser comunicados para as pessoas certas no tempo certo

especie de maestro

uso de listas permite saber o que precisa ser feito hoje


---
uso das skills interpessoais para o relacionamento das pessoas que envolvem o projeto

influência sem autoridade
guiar a equipe para que cumpram seus papéis sem o uso de ordens diretas

skills para isso:>
comunicação, negociação, mediação de conflitos, entender motivações

comunicação - como o time esta progredidando na tarefa, prover feedbacks claros
negociação - compromisso da equipe em um novo prazo em troca de um prazo maior por outra tarefa
conflict mediation - mudanças no projeto e aumento de possíveis problemas = tensão e conflito dentro do time
understanding motivations - como a equipe prefere receber o reconhecimento por um bom trabalho.


importante para aprender como os membros da equipe trabalham melhor, como preferem receber feedback e até mesmo como compartilhar elogios. 


trabalhar com grupo de pessoas ao invés de sozinho
não tenha medo de tentar diferentes áreas

--
Atividades



--> CICLO DE VIDA E METODOLOGIAS 

	---
	COMPREENDER O CICLO DE VIDA DO PROJETO
	---

diversos detalhes para tornar o projeto um sucesso
o ciclo de vida serve para guiar o projeto para a direção certa
fases:iniciar o projeto, fazer um plano,exercutar e completar tarefas, fechar o projeto


iniciar o projeto

nesta fase definimos os objetivo e deliverables
identificar o orçamento e recursos necessários
documentar todas informações
parte em que o projeto é aprovado ou não


make a plan
como vc vai alcançar esses objetivos?
exemplo do que deve incluir:
orçamento, prazo das tarefas, roles e responsabilities da equipe, agenda, recursos, um guia do que fazer em caso de problemas ou mudanças do projeto


executar e completar tarefas
(monitorar o progresso e manter a equipe motivada)

close the project
um momento de celebração do trabalho duro que a equipe teve
anotar o que foi feito ou não
melhor para o proximo projeto
Há projetos que continuam após implementação, por exemplo manutenção de uma casa

--
Estudo de caso: a importância de cada fase do projeto

Qual Primeiro passo para iniciar um projeto?
envolver todos os principais participantes na estimativa do esforço necessário para concluir o projeto, incluindo custo, cronograma e recursos. 


ETAPAS DO PROJETO

Inicio:
Clara compreensão doque está sendo pedido
reunir partes interessadas e membros do projeto <- definir metas
identificar conjuntos de habilidades necessários e custos
deesenvolvimento cronograma 
Envio da proposta para os interessados
Com aprovação traçar um plano do início ao fim
Definir prazos e tarefas importantes para o sucesso do projeto

Execução :
Monitoramento da equipe
seu papel não é completar as tarefas individuais, mas ajudar a derrubar quaisquer barreiras que retardem ou impeçam a equipe de concluir as tarefas. 
Comunicar expectativas de cronograma e qualidade
Manter todos atualizados e receber feedback do cliente
Encerramento do projeto:
Discussão sobre lições aprendidas com o projeto
organizar uma recompensa paa comemorar


--


	---
	ANALISAR AS DIFERENTES FASES DO PROJETO
	---
--

etapas:
Iniciar projeto
	organização das informações sobre o projeto
	plano: definir metas do projeto, determinar recursos que vc possui (espaço, dinheiro, pessoas. Tudo que é necessário para conclusão do projeto), 
	aprovação da proposta


fazer um plano
	criar um orçamento
	criar a agenda
	definir equipe
	determinar as roles e responsabilidades
	planejar riscos e mudanças (problemas legais, mudanças no orçlamento, atrasos na agenda).
	Comunicar todas informações ao time (comunicar seus planos aos outros)



executar e completar tarefas
	gerenciar o progresso das tarefas
	comunicar
	fazer ajustas ao cronograma

fechar o projeto
	asegurar que todas tarefas foram concluidas
	confirmar que a versão final do projeto foi aceita (ter certeza que os interessados estão satisfeitos com o resultado)
	refletir sobre as lições aprendidas durante o projeto
	celebrar os esforços

----
diferentes projetos demandam diferentes metodologias


principios
etapas e tarefas, principios

linear - prever tarefa que deve ser completada antes da próxima
etapas antes da fundação, certeza antes dos resultados


planos flexiveis,  mudanças no meio docaminho


linear -> clareza na sequencia de tarefas
iterative projects - mais flexibilidade, antecipação de mudanças


Uma metodologia de gerenciamento de projetos é um conjunto de princípios e processos para se assumir um projeto ao longo do ciclo de vida dele. O método pode ser linear (com uma tarefa concluída antes que a próxima possa começar) ou iterativo (com algumas tarefas acontecendo ao mesmo tempo).


Você pode combinar metodologias
cada projeto exige um método


	---
	COMPARAR METODOLOGIAS E ABORDAGENS DE GERENCIAMENTO DE PROJETOS
	---

os mais populares métodos: waterfall e agile


waterfall
criada anos 70
sequencia das fases
linear
manufatura e construção utiliza esse metodo + software
há diversas adaptações do waterfall criadas pelo design e varejo

segue o fluxo já visto aq
inicio  ... fechamento


orçamento pequeno não aceita erros e atrasos
em um restaurante < linear


A Cascata tem uma abordagem linear. Ela segue um conjunto ordenado de etapas que estão vinculadas a expectativas, recursos e metas claramente definidos que provavelmente não serão alterados. Essa é uma abordagem útil quando as fases do projeto estão claramente definidas.



- Agile
flexivel e adaptavel
projetos que utilizam geralmente possuem diversas tarefas para serem feitas ao mesmo tempo
anos 90
resposta a grande demanda por produtos
Não se espera conclusão de uma tarefa para iniciar a proxima
tem um curso focado em agile
scrum tem agile como base

construção de um site
entrega em parte do trabalho

as mais conhecidas metodologias
não significa q sao as melhores

---
Há diversas maneiras de implementação das metologia
Comparação 1.waterfall e 2.agile


1- gerente como lider, priorizando e atribuindo tarefas
2- gerente como facilitador, equipe gerindo o próprio trabalho

1- entregas bem estabelecidas, bem documentada
2-planejamento em interações mais curto, concentração em entregar mais rápido.

1- Linear
2- organizado em fases (sprints)

1- custos monitorados cuidadosamente ao longo do processo
2- custos podem mudar a cada interação

1- critérios de qualidade definidos claramente
2-informações continuas dos interessados e feedback de usuários. Implementação das melhorias regularmente

1- comunicação continua sobre os marcos, caminho certo para às expectativas do cliente
2- comunicação consistente entre usuários e a equipe do projeto


1- monitoramente para garantir que o projeto está no caminho certo
2- marcos depende das partes interessadas



----

Metodologias Lean e Six Sigma

Lean (também chamada de manufatura enxuta)
origem na manufatura
remoção dos desperdícios em uma operação
otimização das etapas do processo

os oito tipos de desperdícios:
 defeitos, excesso de processamento, superprodução, espera, inventário, transporte, movimento e talento não utilizado


exemplo de desperdicios:
Falta de documentação adequada
Falta de padrões de processo
Falta de compreensão das necessidades dos clientes
Falta de comunicação eficaz
Falta de controle de processos
Projeto de processo ineficiente
Falhas de gestão




leans 5s(pilhares para uma boa administração)
Etapas: classificar, colocar em ordem, brilhar, padronizar e manter
limpar e organizar o local de trabalho

Detalhe sobre as etapas:
Classificar: remova todos os itens não necessários para as operações de produção atuais e deixe apenas o essencial. 

Colocar em ordem: organize os itens necessários para que sejam fáceis de usar. Rotule os itens para que qualquer pessoa possa localizá-los ou guardá-los. 

Brilhar: mantenha tudo no lugar correto. Limpe seu espaço de trabalho todos os dias.

Padronizar: execute o processo da mesma maneira todas as vezes. 

Sustentar: crie o hábito de manter os procedimentos corretos e incutir essa disciplina em sua equipe.

5s está dentro do lean, ajuda a aumentar o desempenho


Dentro de lean a utilização do Kanban para gerenciamento de produção
Kanban -> ferramenta de visualização que permite otimizar o fluxo de trabalho
exibição visual para identificar o que precisa ser feito e quando


--
Six Sigma
Redução das variações, garantir que os processos de qualidades sejam sempre seguidos
qualidade 99,99%

Principios chave:
Sempre foque no cliente.
Identifique e entenda como o trabalho é feito. Entenda como o trabalho realmente acontece.
Faça com que seus processos fluam suavemente.
Reduza o desperdício e concentre-se no valor.
Pare os defeitos removendo a variação.
Envolva-se e colabore com sua equipe
Aborde a atividade de melhoria de forma sistemática.


Aspectos do produto e processos mensuráveis:
tempo, custo, quantidade..

Inspecionar o produto e rejeitar quaisquer produtos que não atendam aos padrões



--
Lean Six Sigma

Combinadas os benefícios são maiores
Ferramentas dentro do lean como kanban e 5s garantem a qualidade no processo desde o incio
Desenvolvidos os produtos com Lean são, então, inspecionados/testados usando padrões Six Sigma. Os produtos que não atendem esses padrões são rejeitados

lean -> agiliza os processos
Six Sigma -> Redução da variação



5 fases:
Degine, masure, analyze, improve, control, 
DMAIC

definir objwtivo e como alcança-lo
falar com os interessadoa sobre suas expectativas

mensurar como  o processo atual performa

analyze
identicar os problemas
causas e soluções

improve
apresentar aquilo q encontrou e iniciar as melhorias


definir <- resulta no quevc precisa meensurar
mensurar <-resulta em que analisar
analisar <- resulta em que melhorar
Mlhorar <- resulta no que controla

não existe receita de bolo
depende do objetivo, do time e do problema

[rever final video de lean]

--
Waterfall:
tradicional
tarefas e fases lineares e sequencial 
Cada etapa concluida antes da próxima
Gerente atribui e prioriza as tarefas aos membros
Criterios de medição são claramente definidos no inicio


agile:
Fases curtas de trabalho
melhorias regularmente
Algumas fases e tarefas acontecem ao mesmo tempo que outras
As equipes compartilham a resposabilidade de gerenciar o proprio trabalho
Scrum e Kanban são estruturas agile


Scrum
Desenvolvimento, entrega e manutenção projetos e produtos complexos
trabalho colaborativo
times liderados pelo scrum master
sprints curtos com lista de entregas


Kanban
abordageem agile
visualmente status do trabalho
tarefas a fazer, em andamento e concluido

lean
utiliza a ferramenta 5s para eliminar desperdicios, economizar dinheiro, melhorar qualidade e simplificar processos
fazer mais com menos
implementa o kanban para gerenciar produção


six sigma
redução de variações, 
garanntir que os processos de qualidade sejam seguidos
Segue o DMAIC 

Lean Six Sigma
é uma combinação
muitas vezes utilizado em projetos que visam a economia de dinheirio
melhora da qualidade 
passar pelos processos rapidamente
resoluçção de problemas coomplxos ou de alto risco

As abordagens podem ser combinadas, depende do projeto
Escolher uma abordagem que funcione melhor para o projeto, a organização e a equipe requer tempo e prática.



maximazação do uso de recursos e tempo
não existe a melhor metodologia

---

Perguntas:



--> ESTRUTURA ORGANIZACIONAL E CULTURA
	---
	ENTENDENDO A ESTRUTURA ORGANIZACIONAL
	---
Como a estrutura e cultura organizacional impactam  na execução do projeto
tipos comuns de estruturas organizacionais
o papel do gerente de projetos não é o mesmo em cada organização e time


O que é estrutura organizacional?
como a empresa é organizada
nessa estrutura são definidos os trabalhos e tarefas por profissão.
Como os membros cooperam
Quem reporta para quem <-


Você precisa saber onde você está no mapa da organização, para ter clareza para quem dar o report.
organograma. Detalhes sobre quais tarefas são divididas e coordenadas


diferentes tipos estruturas: Classic vs matrix, as mais populares

classic <- piramide. Com CEO na ponta
ex: carreira militar
topo tow
Relatamos diretamente a pessoa acima de nós

matrix<- lembra uma tabela, com projetos que envolvem outras equipes. Neste caso precisamos passar reports
relatar diretamente aos elos mais altos e os interessados de outros departamentos/programas


definição do material:
A estrutura clássica segue um sistema tradicional de relatório de cima para baixo. A estrutura de matriz envolve relatórios para partes interessadas entre equipes e gerentes diretos.


Durante a entrevista de trabalho você pode perguntar sobre a estrutura organizacional da empresa e qual seu papel

	---
	ENTENDENDO O IMPACTO DA CULTURA ORGANIZACIONAL
	---
--
de maior impacto > autoridade dada ao gerente de projetos
em uma strutura classica o gerente de projetos fica submisso/limitado aos recursos e talentos selecionados por outro

na matrix:
mais de um lider para notificar
cooperar com mais de um lider na organização
ter clareza sobre quem controla o que

afetam seu planejamento e execução do projeto

--

PMO <- Project manager office
grupo de gerentes

os gerentes de projeto precisam de uma visão panoramica do progresso de um projeto
flip side?

---
O papel de um gerente de projeto dentro de diferentes estruturas organizacionais
questionar sobre sua função e responsabilidades
Deixará claro as habilidades necessárias para a posição


Estruturas clássicas:
hierarquia de cima para baixo

também chamadas de organizações funcionais
departamentos separados baseados na função (ex: financeiro, marketing..)

Como é o gerenciamento em uma organização como essa?
Em um projeto diversos gerentes de outros departamentos farão parte
tenha ciencia sobre sua autoridade e recursos


Estruturaa de matriz:
Dois ou mais gestores
deve prestar satisfação a outros departamentos
---
PMO
Escritório de Gerenciamento de Projetos
 grupo dentro de uma organização que define, estabelece e ajuda a manter padrões e processos de gerenciamento de projetos 

pmo
oferecem orientação e apoio aos gerentes de projetos 
Eles compartilham as melhores práticas, status do projeto e direção para todos os projetos da organização

garantir a consistência entre os projetos, fornecendo orientações sobre processos, ferramentas e métricas.

ajudam a definir práticas comuns de cultura de projetos, treinando os funcionários sobre abordagens ideais e melhores práticas.

 frequentemente responsáveis pela gestão e alocação de recursos – como pessoas e equipamentos – em projetos em toda a organização com base no orçamento, prioridades, cronogramas e muito mais. Eles também ajudam a definir os papéis e responsabilidades necessários em qualquer projeto. Os PMOs fornecem treinamento, mentoria e coaching para todos os funcionários, menos os gerentes de projetos em particular. 

investem e fornecem modelos, ferramentas e softwares para ajudar a gerenciar projetos.

FAzem o arquivamento dos projetos encerrados

--


como as pessoas lidam com as outras em uma organização
performace esperada

há diversas definições para cultura organizacional
Valores que os empregados compartilham assim como os valores, missões e história da organização

pergunte sobre a cultura na organização

Como acontecem as comunicações? (telefone, email, reunião)
como as decisões são tomadas? (Democraticamente ou top-down)
Como lidam ao entrar um novato na empresa? (vão comer algo ou apresentar o espaço de trabalho)
Matrix ou Classic?
QUais as praticas, comportamentos e valores as pessoas da organização compartilham? (tem uma expectativa em fazer horas extras ou trabalhar no fim de semana?)

essas perguntas respondem sobre a cultura da empresa
Mesma coisa ao viver em outro país, você precisa se adaptar a cultura local
--

entender a cultura é essencial para orientar a equipe
[peter ducker]
a cultura influencia o sucesso do negócio

a cultura define como a organização lida com seus negócios. 
Cultura organizacional forte e positiva  ajuda a reter melhores funcionários. 
existem empresas com cultura toxica

É possível identificar alguns traços da cultura do local por meio da observação. Veja os trajes, expressões, comportamentos

A cultura impacta como os funcionários fazem o trabalho deles


Cultura e impacto no gerenciamneto de projeto: comunicação, tomada de decisão, rituais, estilos de gerenciamento anteriores e valores


Perguntas que pode fazer na entrevista para saber sobre a cultura
Atmosfera:
Qual é o código de vestimenta da empresa? 
Como as pessoas normalmente compartilham crédito nesta empresa? 
A tomada de risco é encorajada? E o que acontece quando as pessoas falham?
Como os gestores apoiam e motivam sua equipe?
Como as pessoas nessa função interagem com clientes e usuários?
Quando e como os membros da equipe dão feedback uns aos outros?
Quais são algumas tradições no local de trabalho?
Quais são algumas das maneiras pelas quais a empresa celebra o sucesso?


Políticas
Quais são as políticas em torno de dias de doença e férias?
A empresa permite flexibilidade dos funcionários (por exemplo, trabalhar de casa, horário de trabalho flexível)?
Que políticas existem que apoiam os funcionários que compartilham sua identidade no local de trabalho?

Processos
Qual é o processo de integração da empresa?
Como os funcionários medem o impacto de seu trabalho?


Valores
Quais são as declarações de missão e valor da empresa?
Como a pessoa nessa função pode contribuir para a missão da organização?
Como a organização apoia o desenvolvimento profissional e o crescimento da carreira?

Rituais:
Como são celebrados aniversários e feriados? 
Os funcionários geralmente almoçam ao mesmo tempo e no mesmo lugar? 
Observe as interações dos funcionários:observar como os funcionários interagem pode ajudá-lo a adaptar seu estilo de interação à norma da empresa. 

As interações dos funcionários são mais formais ou informais? 
As ideias são solicitadas aos funcionários em diferentes funções? 

perguntas sobre comunicação:
É costume assinar e-mails em nome da equipe e não de você individualmente? 
As apresentações devem incluir membros da equipe ou ser apresentadas exclusivamente pelo gerente de projeto?

Ouça o que os funcionários tem a dizer sobre a empresa.

o gerente de projetos é um  agente de mudança, aquele que ajuda a organização se transformar.
Caso passe na entrevista sente-se com a gerência para entender o que esperam de você.
Quebra do status quo



	---
	COMPREENDER A GESTÃO DE MUDANÇA
	---

Introdução à gestão de mudanças

change management
pode ser que o projeto entregue seja uma nova ferramenta ou processo que deve ser adotado por uma organização
é necessário ter clareza quanto a estrutura e cultura organizacional
é a entrega de um projeto e fazer com que as pessoas o adotem
Assegura que o projeto seja completamente concluido 

Um novo gerente de projetos não é resposável pelo planejamento de um projeto de mudança
a implementação de um novo projeto pode mudar os processos, orçamentos, cronogramas e cargos/resposabilidades
Pode exigir dos colaboradores a adaptação por algo novo e diferente, há resistências nisso


3 conceitos do nucleo e boas práticas na gestão de mudanças
- Delegar resposabilidade de uma tarefa para outro (ele deve lidar como se  fosse dele) + urgência (delimitando o tempo, com datas e prazos finais)
resultado: Aumento da motivação, interesse e engajamento

- Skills e personalidades certas das pessoas para o seu time
Cada pessoa no time é complementar
Comunique ao time com clareza sua visão

- Comunicação
transparente em seu planos e adias
deixar as informações com fácil acesso


--
Participando da gestão de mudanças

Geralmente o gerente não será o unico responsável pelo processo de mudança
participar do projeto de mudança pode ser auxiliar na quebra de barreiras e resistências da equipe, exemplicar como o novo sistema é melhor;.
Comunicar o que será mudado e o motivo

dependendo da estrutura da organização e cultura o proceso da gestãao de mudança muda

Questões que podem te ajduar em diversos cenários:
Comoa organização vai reagir a mudança?
Quais inflencias podem afetar a mudança?
qual a melhor forma de comunicar a mudança?


--

Pergunta 1
Quais são os três conceitos principais do processo de gestão de mudanças?
Criar um senso de propriedade e urgência em torno do projeto.

Descobrir a combinação certa de habilidades e personalidades ao selecionar as pessoas que trabalharão na equipe.

Se comunicar com eficiência.


Exemplo de gestão de mudança:
adoçãod e um novo software / novo sistema de pedidos


Quais das seguintes práticas recomendadas podem ajudar um gerente de projeto a abordar a gestão de mudanças em seus projetos?

Usar ferramentas para ajudar a implementar uma mudança.
Comunicação sobre as mudanças
praticar empatia


---

O papel de um gerente de projeto na gestão de mudanças

Como apoiar a mudança?
O sucesso de um projeto depende de sua aceitação
entenda quem será afetado com a mudança: ex - mudança no layout de um site afeta o usuário

Pode ser que não seja sua função a mudança, mas sim de um superior. Existem formas de você apoiar a implantação da mudança

Perguntas a se fazer:
Como a organização reagirá à mudança? 
Quais influenciadores podem afetar a mudança? 
Quais são os melhores meios de comunicação? 
Quais práticas de gestão de mudanças levarão à implementação bem-sucedida do meu projeto? 


as respostas podem te auxiliar na criação de um plano para apoiar a adoção do projeto


manter as partes interessadas/impactadas cientes sobre a próxima mudança
.tempo para feedback dos funcionários lugar para expressar sugestões e preocupações. 

.passos para o encerramento do projeto com entrega às partes demonstrações, fóruns e vídeos


seja empatico com os desafios e ansiedades que a mudança pode gerar


ferramentas uteis na adoção da mudança:
mecanismos de feedback (captar informações das partes interessadas)
fluxogramas
mapeamento da cultura  > ilustrar a cultura e como o comportamento dos funcionários podem ser afetados


[Anotar material complementar]

----
Governança corporativa e de projetos

Governança nos negócios é a estrutura de gestão na qual as decisões são tomada
entender quem está no comando

governança corporativa e de projetos estão relacionadas

cada organização possui uma prática para orientar e controlar ações <- governança corporativa

afeta toda organização ex, planos de ação, controles internos e externos e medições de desempenho


a governança de projeto deve se adaptar às necessidades da empresa
projeto deve estar alinhado com os objetivos maiores da empresa.

ex:
Considerar os interesses de longo e curto prazo de sua organização

Tomar decisões conscientes sobre quais projetos assumir e evitar projetos se você não tiver recursos suficientes

Fornecer informações oportunas, relevantes e confiáveis ao conselho administrativo e outras partes interessadas importantes 

Provocar a entrada e a compra de gerentes seniores, uma vez que eles são os tomadores de decisão 

Durante a fase de início, priorizar objetivos claros, acessíveis e sustentáveis, a fim de reduzir a confusão e os conflitos

Durante a fase de planejamento, atribuir propriedade e prestação de contas a uma equipe experiente para entregar, monitorar e controlar o processo 

Durante a fase de execução, aprender com os erros e adaptar-se a conhecimentos novos ou aprimorados


--
DICA CARREIRA

----
PERSEGUINDO SUA NOVA CARREIRA
1. Entenda a função almejada

- pegar 10 descrições para o mesmo cargo
- Orderne os requisitos da vaga com base na frequência que aparecem

liste suas qualidades como
hardskills, interpessoais, qualidades pessoais, educação

Experi~encias além do mundo profissioanl são válidas


- Combinando seu perfil com os requisitos de trabalho
adequar seu perfil

rever suas experiencias e destacar de verde, laranja e vermelho

marcar com verde - todas habilidades que vc tiver que estão na frequência da vaga almejada
marcar com laranja - habilidades que podem servir para a função. Habilidades tranferiveis. Convencer o recrutador 
Vermelho - Não são relevantes


