Como a estrutura e cultura organizacional impactam  na execução do projeto

tipos comuns de estruturas organizacionais


o papel do gerente de projetos não é o mesmo em cada organização e time


O que é estrutura organizacional?
como a empresa é organizada
nessa estrutura são definidos os trabalhos e tarefas por profissão.
Como os membros cooperam
Quem reporta para quem <-


Você precisa saber onde você está no mapa da organização, para ter clareza para quem dar o report.
organograma. Detalhes sobre quais tarefas são divididas e coordenadas


diferentes tipos estruturas: Classic vs matrix, as mais populares

classic <- piramide. Com CEO na ponta
ex: carreira militar
topo tow
Relatamos diretamente a pessoa acima de nós

matrix<- lembra uma tabela, com projetos que envolvem outras equipes. Neste caso precisamos passar reports
relatar diretamente aos elos mais altos e os interessados de outros departamentos/programas


definição do material:
A estrutura clássica segue um sistema tradicional de relatório de cima para baixo. A estrutura de matriz envolve relatórios para partes interessadas entre equipes e gerentes diretos.




Durante a entrevista de trabalho você pode perguntar sobre a estrutura organizacional da empresa e qual seu papel



---
COMO A ESTRUTURA ORGANIZACIONAL IMPACTA NO GERENCIAMENTO DE PROJETOS?

de maior impacto > autoridade dada ao gerente de projetos
em uma strutura classica o gerente de projetos fica submisso/limitado aos recursos e talentos selecionados por outro

na matrix:
mais de um lider para notificar
cooperar com mais de um lider na organização
ter clareza sobre quem controla o que

afetam seu planejamento e execução do projeto

--

PMO <- Project manager office
grupo de gerentes

os gerentes de projeto precisam de uma visão panoramica do progresso de um projeto
flip side?


---

O papel de um gerente de projeto dentro de diferentes estruturas organizacionais

questionar sobre sua função e responsabilidades
Deixará claro as habilidades necessárias para a posição



Estruturas clássicas:
hierarquia de cima para baixo

também chamadas de organizações funcionais
departamentos separados baseados na função (ex: financeiro, marketing..)

Como é o gerenciamento em uma organização como essa?
Em um projeto diversos gerentes de outros departamentos farão parte
tenha ciencia sobre sua autoridade e recursos


Estruturaa de matriz:
Dois ou mais gestores
deve prestar satisfação a outros departamentos


---

PMO
Escritório de Gerenciamento de Projetos


 grupo dentro de uma organização que define, estabelece e ajuda a manter padrões e processos de gerenciamento de projetos 

pmo
oferecem orientação e apoio aos gerentes de projetos 
Eles compartilham as melhores práticas, status do projeto e direção para todos os projetos da organização


 garantir a consistência entre os projetos, fornecendo orientações sobre processos, ferramentas e métricas.

 ajudam a definir práticas comuns de cultura de projetos, treinando os funcionários sobre abordagens ideais e melhores práticas.

 frequentemente responsáveis pela gestão e alocação de recursos – como pessoas e equipamentos – em projetos em toda a organização com base no orçamento, prioridades, cronogramas e muito mais. Eles também ajudam a definir os papéis e responsabilidades necessários em qualquer projeto. Os PMOs fornecem treinamento, mentoria e coaching para todos os funcionários, menos os gerentes de projetos em particular. 


 investem e fornecem modelos, ferramentas e softwares para ajudar a gerenciar projetos.

FAzem o arquivamento dos projetos encerrados

---------------------

ENTENDENDO O IMPACTO DA CULTURA ORGANIZACIONAL

como as pessoas lidam com as outras em uma organização
performace esperada

há diversas definições para cultura organizacional
Valores que os empregados compartilham assim como os valores, missões e história da organização

pergunte sobre a cultura na organização

Como acontecem as comunicações? (telefone, email, reunião)
como as decisões são tomadas? (Democraticamente ou top-down)
Como lidam ao entrar um novato na empresa? (vão comer algo ou apresentar o espaço de trabalho)
Matrix ou Classic?
QUais as praticas, comportamentos e valores as pessoas da organização compartilham? (tem uma expectativa em fazer horas extras ou trabalhar no fim de semana?)

essas perguntas respondem sobre a cultura da empresa
Mesma coisa ao viver em outro país, você precisa se adaptar a cultura local
--

entender a cultura é essencial para orientar a equipe
[peter ducker]
a cultura influencia o sucesso do negócio

a cultura define como a organização lida com seus negócios. 
Cultura organizacional forte e positiva  ajuda a reter melhores funcionários. 
existem empresas com cultura toxica

É possível identificar alguns traços da cultura do local por meio da observação. Veja os trajes, expressões, comportamentos

A cultura impacta como os funcionários fazem o trabalho deles


Cultura e impacto no gerenciamneto de projeto: comunicação, tomada de decisão, rituais, estilos de gerenciamento anteriores e valores


Perguntas que pode fazer na entrevista para saber sobre a cultura
Atmosfera:
Qual é o código de vestimenta da empresa? 
Como as pessoas normalmente compartilham crédito nesta empresa? 
A tomada de risco é encorajada? E o que acontece quando as pessoas falham?
Como os gestores apoiam e motivam sua equipe?
Como as pessoas nessa função interagem com clientes e usuários?
Quando e como os membros da equipe dão feedback uns aos outros?
Quais são algumas tradições no local de trabalho?
Quais são algumas das maneiras pelas quais a empresa celebra o sucesso?


Políticas
Quais são as políticas em torno de dias de doença e férias?
A empresa permite flexibilidade dos funcionários (por exemplo, trabalhar de casa, horário de trabalho flexível)?
Que políticas existem que apoiam os funcionários que compartilham sua identidade no local de trabalho?



Processos
Qual é o processo de integração da empresa?
Como os funcionários medem o impacto de seu trabalho?


Valores
Quais são as declarações de missão e valor da empresa?
Como a pessoa nessa função pode contribuir para a missão da organização?
Como a organização apoia o desenvolvimento profissional e o crescimento da carreira?

Rituais:
Como são celebrados aniversários e feriados? 
Os funcionários geralmente almoçam ao mesmo tempo e no mesmo lugar? 
Observe as interações dos funcionários:observar como os funcionários interagem pode ajudá-lo a adaptar seu estilo de interação à norma da empresa. 

As interações dos funcionários são mais formais ou informais? 
As ideias são solicitadas aos funcionários em diferentes funções? 


perguntas sobre comunicação:
É costume assinar e-mails em nome da equipe e não de você individualmente? 
As apresentações devem incluir membros da equipe ou ser apresentadas exclusivamente pelo gerente de projeto?




Ouça o que os funcionários tem a dizer sobre a empresa.

o gerente de projetos é um  agente de mudança, aquele que ajuda a organização se transformar.
Caso passe na entrevista sente-se com a gerência para entender o que esperam de você.
Quebra do status quo


















----
PERSEGUINDO SUA NOVA CARREIRA

1. Entenda a função almejada

- pegar 10 descrições para o mesmo cargo
- Orderne os requisitos da vaga com base na frequência que aparecem

liste suas qualidades como
hardskills, interpessoais, qualidades pessoais, educação

Experi~encias além do mundo profissioanl são válidas


- Combinando seu perfil com os requisitos de trabalho
adequar seu perfil

rever suas experiencias e destacar de verde, laranja e vermelho

marcar com verde - todas habilidades que vc tiver que estão na frequência da vaga almejada
marcar com laranja - habilidades que podem servir para a função. Habilidades tranferiveis. Convencer o recrutador 
Vermelho - Não são relevantes





====


[Voltar material e dividir notes por tópicos]


Amar: gerenciamento de projetos na vida e na organização

exemplos do coditiano onde se aplica o gerenciamento de projetos.
Todos os dias tenha em mente os principais desafios a serem solucionados.


---
Introdução à gestão de mudanças

change management
pode ser que o projeto entregue seja uma nova ferramenta ou processo que deve ser adotado por uma organização
é necessário ter clareza quanto a estrutura e cultura organizacional
é a entrega de um projeto e fazer com que as pessoas o adotem
Assegura que o projeto seja completamente concluido 

Um novo gerente de projetos não é resposável pelo planejamento de um projeto de mudança
a implementação de um novo projeto pode mudar os processos, orçamentos, cronogramas e cargos/resposabilidades
Pode exigir dos colaboradores a adaptação por algo novo e diferente, há resistências nisso


3 conceitos do nucleo e boas práticas na gestão de mudanças
- Delegar resposabilidade de uma tarefa para outro (ele deve lidar como se  fosse dele) + urgência (delimitando o tempo, com datas e prazos finais)
resultado: Aumento da motivação, interesse e engajamento

- Skills e personalidades certas das pessoas para o seu time
Cada pessoa no time é complementar
Comunique ao time com clareza sua visão

- Comunicação
transparente em seu planos e adias
deixar as informações com fácil acesso


--
Participando da gestão de mudanças

Geralmente o gerente não será o unico responsável pelo processo de mudança
participar do projeto de mudança pode ser auxiliar na quebra de barreiras e resistências da equipe, exemplicar como o novo sistema é melhor;.
Comunicar o que será mudado e o motivo

dependendo da estrutura da organização e cultura o proceso da gestãao de mudança muda

Questões que podem te ajduar em diversos cenários:
Comoa organização vai reagir a mudança?
Quais inflencias podem afetar a mudança?
qual a melhor forma de comunicar a mudança?


--

Pergunta 1
Quais são os três conceitos principais do processo de gestão de mudanças?
Criar um senso de propriedade e urgência em torno do projeto.

Descobrir a combinação certa de habilidades e personalidades ao selecionar as pessoas que trabalharão na equipe.

Se comunicar com eficiência.


Exemplo de gestão de mudança:
adoçãod e um novo software / novo sistema de pedidos


Quais das seguintes práticas recomendadas podem ajudar um gerente de projeto a abordar a gestão de mudanças em seus projetos?

Usar ferramentas para ajudar a implementar uma mudança.
Comunicação sobre as mudanças
praticar empatia






