as mais populares "approaches" no gerenciamento de projetos
waterfall e agile


CICLOS DE VIDA DE UM PROJETO

diversos detalhes para tornar o projeto um sucesso
o ciclo de vida serve para guiar o projeto para a direção certa
fases:
iniciar o projeto, 
fazer um plano,
exercutar e completar tarefas
fechar o projeto


iniciar o projeto
launchpad
nesta fase definimos os objetivo e deliverables
identificar o orçamento e recursos necessários
documentar todas informações
parte em que o projeto é aprovado ou não


make a plan
como vc vai alcançar esses objetivos?
exemplo do que deve incluir:
orçamento
prazo das tarefas
roles e responsabilities da equipe
agenda
recursos
um guia do que fazer em caso de problemas ou mudanças do projeto



executar e completar tarefas
(monitorar o progresso e manter a equipe motivada)

close the project
um momento de celebração do trabalho duro que a equipe teve
anotar o que foi feito ou não
melhor para o proximo projeto
Há projetos que continuam após implementação, por exemplo manutenção de uma casa



----
Estudo de caso: a importância de cada fase do projeto



Qual Primeiro passo para iniciar um projeto?
envolver todos os principais participantes na estimativa do esforço necessário para concluir o projeto, incluindo custo, cronograma e recursos. 




ETAPAS DO PROJETO

Inicio:
Clara compreensão doque está sendo pedido
reunir partes interessadas e membros do projeto <- definir metas
identificar conjuntos de habilidades necessários e custos
deesenvolvimento cronograma 
Envio da proposta para os interessados
Com aprovação traçar um plano do início ao fim
Definir prazos e tarefas importantes para o sucesso do projeto
Execução :
Monitoramento da equipe
seu papel não é completar as tarefas individuais, mas ajudar a derrubar quaisquer barreiras que retardem ou impeçam a equipe de concluir as tarefas. 
Comunicar expectativas de cronograma e qualidade
Manter todos atualizados e receber feedback do cliente
Encerramento do projeto:
Discussão sobre lições aprendidas com o projeto
organizar uma recompensa paa comemorar


-----

etapas:
Iniciar projeto
	organização das informações sobre o projeto
	plano: definir metas do projeto, determinar recursos que vc possui (espaço, dinheiro, pessoas. Tudo que é necessário para conclusão do projeto), 
	aprovação da proposta


fazer um plano
	criar um orçamento
	criar a agenda
	definir equipe
	determinar as roles e responsabilidades
	planejar riscos e mudanças (problemas legais, mudanças no orçlamento, atrasos na agenda).
	Comunicar todas informações ao time (comunicar seus planos aos outros)



executar e completar tarefas
	gerenciar o progresso das tarefas
	comunicar
	fazer ajustas ao cronograma

fechar o projeto
	asegurar que todas tarefas foram concluidas
	confirmar que a versão final do projeto foi aceita (ter certeza que os interessados estão satisfeitos com o resultado)
	refletir sobre as lições aprendidas durante o projeto
	celebrar os esforços


-----
[salvar leitura resumo fases do projeto]

----
diferentes projetos demandam diferentes metodologias

[blueprint]
principios
etapas e tarefas, principios

linear - prever tarefa que deve ser completada antes da próxima
etapas antes da fundação, certeza antes dos resultados


planos flexiveis,  mudanças no meio docaminho


linear -> clareza na sequencia de tarefas
iterative projects - mais flexibilidade, antecipação de mudanças


Uma metodologia de gerenciamento de projetos é um conjunto de princípios e processos para se assumir um projeto ao longo do ciclo de vida dele. O método pode ser linear (com uma tarefa concluída antes que a próxima possa começar) ou iterativo (com algumas tarefas acontecendo ao mesmo tempo).


Você pode combinar metodologias
cada projeto exige um método

-- 

os mais populares métodos: waterfall e agile


waterfall
criada anos 70
sequencia das fases
linear
manufatura e construção utiliza esse metodo + software
há diversas adaptações do waterfall criadas pelo design e varejo

segue o fluxo já visto aq
inicio  ... fechamento


orçamento pequeno não aceita erros e atrasos
em um restaurante < linear


A Cascata tem uma abordagem linear. Ela segue um conjunto ordenado de etapas que estão vinculadas a expectativas, recursos e metas claramente definidos que provavelmente não serão alterados. Essa é uma abordagem útil quando as fases do projeto estão claramente definidas.



- Agile
flexivel e adaptavel
projetos que utilizam geralmente possuem diversas tarefas para serem feitas ao mesmo tempo
anos 90
resposta a grande demanda por produtos
Não se espera conclusão de uma tarefa para iniciar a proxima
tem um curso focado em agile
scrum tem agile como base

construção de um site
entrega em parte do trabalho

as mais conhecidas metodologias
não significa q sao as melhores

---
Há diversas maneiras de implementação das metologia
Comparação 1.waterfall e 2.agile


1- gerente como lider, priorizando e atribuindo tarefas
2- gerente como facilitador, equipe gerindo o próprio trabalho

1- entregas bem estabelecidas, bem documentada
2-planejamento em interações mais curto, concentração em entregar mais rápido.

1- Linear
2- organizado em fases (sprints)

1- custos monitorados cuidadosamente ao longo do processo
2- custos podem mudar a cada interação

1- critérios de qualidade definidos claramente
2-informações continuas dos interessados e feedback de usuários. Implementação das melhorias regularmente

1- comunicação continua sobre os marcos, caminho certo para às expectativas do cliente
2- comunicação consistente entre usuários e a equipe do projeto


1- monitoramente para garantir que o projeto está no caminho certo
2- marcos depende das partes interessadas



----

Metodologias Lean e Six Sigma

Lean (também chamada de manufatura enxuta)
origem na manufatura
remoção dos desperdícios em uma operação
otimização das etapas do processo

os oito tipos de desperdícios:
 defeitos, excesso de processamento, superprodução, espera, inventário, transporte, movimento e talento não utilizado


exemplo de desperdicios:
Falta de documentação adequada
Falta de padrões de processo
Falta de compreensão das necessidades dos clientes
Falta de comunicação eficaz
Falta de controle de processos
Projeto de processo ineficiente
Falhas de gestão




leans 5s(pilhares para uma boa administração)
Etapas: classificar, colocar em ordem, brilhar, padronizar e manter
limpar e organizar o local de trabalho

Detalhe sobre as etapas:
Classificar: remova todos os itens não necessários para as operações de produção atuais e deixe apenas o essencial. 

Colocar em ordem: organize os itens necessários para que sejam fáceis de usar. Rotule os itens para que qualquer pessoa possa localizá-los ou guardá-los. 

Brilhar: mantenha tudo no lugar correto. Limpe seu espaço de trabalho todos os dias.

Padronizar: execute o processo da mesma maneira todas as vezes. 

Sustentar: crie o hábito de manter os procedimentos corretos e incutir essa disciplina em sua equipe.

5s está dentro do lean, ajuda a aumentar o desempenho


Dentro de lean a utilização do Kanban para gerenciamento de produção
Kanban -> ferramenta de visualização que permite otimizar o fluxo de trabalho
exibição visual para identificar o que precisa ser feito e quando


--
Six Sigma
Redução das variações, garantir que os processos de qualidades sejam sempre seguidos
qualidade 99,99%

Principios chave:
Sempre foque no cliente.
Identifique e entenda como o trabalho é feito. Entenda como o trabalho realmente acontece.
Faça com que seus processos fluam suavemente.
Reduza o desperdício e concentre-se no valor.
Pare os defeitos removendo a variação.
Envolva-se e colabore com sua equipe
Aborde a atividade de melhoria de forma sistemática.


Aspectos do produto e processos mensuráveis:
tempo, custo, quantidade..

Inspecionar o produto e rejeitar quaisquer produtos que não atendam aos padrões



--
Lean Six Sigma

Combinadas os benefícios são maiores
Ferramentas dentro do lean como kanban e 5s garantem a qualidade no processo desde o incio
Desenvolvidos os produtos com Lean são, então, inspecionados/testados usando padrões Six Sigma. Os produtos que não atendem esses padrões são rejeitados

lean -> agiliza os processos
Six Sigma -> Redução da variação



5 fases:
Degine, masure, analyze, improve, control, 
DMAIC

