
Verá neste módulo
valor que o gerenciamento de projetos leva ao time
as posições e resposabilidades 
principais skills de um gerente de projetos



spans

habilidades organizacionais e interpessoais
guiar o time

timeframe

priorização, delegação e comunicação efetiva

transformar em pequenas tarefas
to gather(?)

time e stakeholders para fazer o plano
Stakegolders - aqueles interessados no sucesso de um projeto
repaint

tempting
delegar tarefas para as pessoas certas
readily 

contato regular com time
transparente com o progresso


teammate
chores
gathering

gerir a linha do  tempo, atividades, entender quem precisa estar envolvido

trabalham muito a relação e cooperação das pessoas

---
foco no cliente
os clientes são aqueles que definem os requisitos de um projeto e estabelecem diretrizes importantes como orçamento e prazos
os clientes podem ser externos ou internos

para entregar um projeto com sucesso é essencial compreender as expectativas do cliente
os gerentes devem construir um relacionamento com o cliente, ouvi-los e que fiquem satisfeitos com o resultado.


perguntas ao clientes
entender que problema ele quer resolver
se ele possui alguma referência daquilo que quer

exemplos de perguntas:
qual problema que precisa de ajuda para resolver?
como o problema afeta sua organização?
o que levou a pedir ajuda agora?
o que espera como resultado?


quanto mais respostas mais as chances em produzir aquilo que o cliente quer.


Construção equipe:
Equipe é o maior recurso
O gerente deve enteder as motivações, pontos fracos e forte de cada membro

para a construção da equipe é necessário considerar as habilidades necessárias para o projeto
Garantir que cada indivíduo é valorizado, confiável e apreciado
permite que façam perguntas e lide com suas necessidades o mais rápido possível


Promoção de relacionamentos e comunicação:
construa relacionamentos pois envolve pessoas a solução de problemas
trate-os com consideração e respeito


Planejamento e organização:
fazer uso de ferramentas de produtividades e criar processos
criar planos, timelines, agendas e outras formas de documentar o progresso do projeto


monitorar e gerenciar o orçamento
identificar problemas e riscos
gerenciar a qualidade
remover barreiras

accomplished
workload

takeaways

--


principais responsabilidades:
planejamento, organização, gerenciamento de tarefas, orçamento, controle de custos e outros fatores para ajudar a manter o projeto dentro do orçamento e do prazo. 

acompanhar detalhes diários


habilidades interpessoais: comportamentos que usamos para interagir com outras pessoas como comunicação, escuta ativa e liderança


Ensino e mentoria:
espécie de mentor para a equipe
explicar as expectativas assim eliminando o retrabalho, confusão e frustação
a mentoria serve para atender as expectativas e criar a noção de potencial







Construção de relacionamentos:
>>>>PAREI AQUI<<<<<

Controle de custos:


Capacitação da equipe:


Comunicação de status e preocupações:


pode ser que seja responsável em ensinar e orientar os membros da equipe
