agile
scrum
waterfall

kanban 


planos de carreira, 
responsabilidades e habilidades essenciais de um gerente de projeto, 
importância do ciclo de vida do projeto, 
metodologias comuns de gerenciamento de projetos 
e como a estrutura organizacional e a cultura influenciam o gerenciamento de projetos.


PMI espera que a força de trabalho no gerenciamento de projetos aumente em 22milhões de novos empregos


cada tarefa faz parte da pontuação cumulativa para o curso. Acerto de 80%.

Há um fórum discurssão do curso
[atualizar meu perfil na plataforma]


recomendação em consultar o site do PMI e Guia Scrum 

[Glossário está inativo,  buscar ajuda]


haverá no final do curso uma pesquisa. Opção para compartilhar suas informações com possíveis empregadores

-----

Gerenciamento de projetos:
aplicação de conhecimentos, habilidades, ferramentas e técnicas para atender os requisitos do projeto e alcançar o resultado esperado



Projeto:
conjunto de tarefas que precisam ser concluidas para se alcançar um resultado

exige colaboração e comunicação
o projeto deve estar dentro do prazo e orçamento
Com data de inicio e fim

as tarefas devem ser planejadas, acompanhadas e gerenciadas

economia de tempo e dinheiro, a não prática pode nos levar a perdas.




é valioso pois segura que o projeto entregue seja o mesmo esperado dentro do prazo e orçamento


--
O que um gerente de projeto faz?

planejamento e organização
administram as tarefas
orçamento 
controle de custos e outros fatores

as resposabilidades variam dependendo do projeto

criação de plano de projeto
 organizará reuniões e documentos do projeto.
Delega tarefas para os membros
Acompanha as tarefas realizadas.

O gerente de projeto vê o  projeto do inicio ao fim


---
Habilidades
um aniversário exige planejamento

gerenciar a agenda dos funcionários
Garantir que os deveres e resposabilidade serão cobertos durante cada turno


Possiveis perguntas entrevista:
Como lida com várias tarefas ao mesmo tempo?
Contar como foi ter que influenciar um cliente ou colega de equipe?
Tenha exemplos para as respostas


capacidade de reunir pessoas e colocar todos na mesma página



um projeto pode ser algo novo como uma melhoria

----

diz ter uma demanda grande para gerenciamento de projetos
mesma role (gerente de projetos) para vários setores

conhecimento é reutilizável 


Outros titulos:
assistente de projetos
gerente de operações
gerente de programa
assistente de operações
coordenador de projetos
assistente de programa










---

sites:
https://www.indeed.com/jobs?q=project%20manager&explvl=entry_level&vjk=38541df1107c2977

https://www.linkedin.com/jobs/search/?keywords=project%20manager

Google vagas

https://www.ziprecruiter.com/candidate/search?search=Project+Manager&location=New+York%2C+NY&days=&radius=5000&refine_by_salary=&refine_by_tags=&refine_by_title=&refine_by_org_name=


https://www.linkedin.com/jobs/search/?keywords=project%20manager


https://www.ziprecruiter.com/candidate/search?search=Project+Manager&location=New+York%2C+NY&days=&radius=5000&refine_by_salary=&refine_by_tags=&refine_by_title=&refine_by_org_name=



