Como a estrutura e cultura organizacional impactam  na execução do projeto

tipos comuns de estruturas organizacionais


o papel do gerente de projetos não é o mesmo em cada organização e time


O que é estrutura organizacional?
como a empresa é organizada
nessa estrutura são definidos os trabalhos e tarefas por profissão.
Como os membros cooperam
Quem reporta para quem <-


Você precisa saber onde você está no mapa da organização, para ter clareza para quem dar o report.
organograma. Detalhes sobre quais tarefas são divididas e coordenadas


diferentes tipos estruturas: Classic vs matrix, as mais populares

classic <- piramide. Com CEO na ponta
ex: carreira militar
topo tow
Relatamos diretamente a pessoa acima de nós

matrix<- lembra uma tabela, com projetos que envolvem outras equipes. Neste caso precisamos passar reports
relatar diretamente aos elos mais altos e os interessados de outros departamentos/programas


definição do material:
A estrutura clássica segue um sistema tradicional de relatório de cima para baixo. A estrutura de matriz envolve relatórios para partes interessadas entre equipes e gerentes diretos.




Durante a entrevista de trabalho você pode perguntar sobre a estrutura organizacional da empresa e qual seu papel



---
COMO A ESTRUTURA ORGANIZACIONAL IMPACTA NO GERENCIAMENTO DE PROJETOS?

de maior impacto > autoridade dada ao gerente de projetos
em uma strutura classica o gerente de projetos fica submisso/limitado aos recursos e talentos selecionados por outro

na matrix:
mais de um lider para notificar
cooperar com mais de um lider na organização
ter clareza sobre quem controla o que

afetam seu planejamento e execução do projeto

--

PMO <- Project manager office
grupo de gerentes

os gerentes de projeto precisam de uma visão panoramica do progresso de um projeto
flip side?

