as mais populares "approaches" no gerenciamento de projetos
waterfall e agile


CICLOS DE VIDA DE UM PROJETO

diversos detalhes para tornar o projeto um sucesso
o ciclo de vida serve para guiar o projeto para a direção certa
fases:
iniciar o projeto, 
fazer um plano,
exercutar e completar tarefas
fechar o projeto


iniciar o projeto
launchpad
nesta fase definimos os objetivo e deliverables
identificar o orçamento e recursos necessários
documentar todas informações
parte em que o projeto é aprovado ou não


make a plan
como vc vai alcançar esses objetivos?
exemplo do que deve incluir:
orçamento
prazo das tarefas
roles e responsabilities da equipe
agenda
recursos
um guia do que fazer em caso de problemas ou mudanças do projeto



executar e completar tarefas
(monitorar o progresso e manter a equipe motivada)

close the project
um momento de celebração do trabalho duro que a equipe teve
anotar o que foi feito ou não
melhor para o proximo projeto
Há projetos que continuam após implementação, por exemplo manutenção de uma casa



----
Estudo de caso: a importância de cada fase do projeto


para inciar um projeto:
envolver todos os principais participantes na estimativa do esforço necessário para concluir o projeto, incluindo custo, cronograma e recursos. 
não é uma tarefa rápida de se concluir



Vamos aplicar o ciclo de vida do projeto ao projeto. 

Iniciar o projeto
Esta é a fase na qual Jason se apressou no primeiro cenário. Idealmente, nesta fase, Jason discute os objetivos do projeto com a Flight Simulators, Inc. para ter uma compreensão clara do que eles estão pedindo. Depois de definir as metas do projeto, Jason pode reunir as partes interessadas e os membros da equipe do projeto para definir o que precisa ser feito para criar com sucesso o treinamento para a Flight Simulators, Inc. Jason identifica os conjuntos de habilidades necessários, o cronograma e o custo para desenvolver o treinamento. Ele identifica e documenta o valor que o projeto cria para a empresa. Ele apresenta todas as informações que reuniu à equipe de liderança da empresa, que aprova a proposta de Jason. Jason então envia a proposta para a Flight Simulators, Inc., e eles a aceitam. 

Traçar um plano
Agora que Jason tem aprovação para trabalhar no projeto, ele traça um plano do início ao fim. Ter um plano em vigor garante que todos os membros da equipe e partes interessadas estejam preparados para concluir as tarefas. Jason descreve os prazos e tarefas importantes para o sucesso do projeto. Ele cria um cronograma para contabilizar todos os recursos, materiais e tarefas necessários para concluir o projeto. 

Executar e concluir tarefas
Durante essa fase do projeto, a equipe de Jason coloca o plano em ação executando o trabalho. Jason monitora a equipe conforme eles concluem as tarefas do projeto. O papel dele como gerente de projeto não é completar as tarefas individuais, mas ajudar a derrubar quaisquer barreiras que retardem ou impeçam a equipe de concluir as tarefas. Também é responsabilidade de Jason comunicar as expectativas de cronograma e qualidade. Jason usa habilidades de comunicação para manter a Flight Simulators, Inc. atualizada sobre o status do projeto e receber feedback deles. Isso mantém o projeto dentro do cronograma e do orçamento.

Encerrar o projeto
A equipe de Jason concluiu o treinamento com sucesso, e ele o entrega à Flight Simulators, Inc. Eles estão muito satisfeitos com o resultado! Jason agora está pronto para encerrar o projeto e seguir para o próximo. Antes de encerrar este capítulo, Jason e a equipe discutem e documentam as lições aprendidas com o projeto. O que funcionou bem e o que poderia funcionar melhor da próxima vez? Jason também organiza um pequeno almoço para a equipe para comemorar e reconhecer o trabalho árduo. 

Principal conclusão
Pode parecer muito trabalhoso passar por todo o ciclo de vida de um projeto, mas o impacto de longo prazo é enorme. É sua função como gerente de projeto certificar-se de que sua liderança realmente compreende o risco de não se preparar adequadamente para um projeto. Fazer suposições incorretas pode colocar sua empresa em risco. Em vez disso, dedicar um tempo para iniciar, planejar, executar e encerrar seu projeto com cuidado leva ao sucesso e a boas relações de trabalho com os clientes. 