
Verá neste módulo
valor que o gerenciamento de projetos leva ao time
as posições e resposabilidades 
principais skills de um gerente de projetos



spans

habilidades organizacionais e interpessoais
guiar o time

timeframe

priorização, delegação e comunicação efetiva

transformar em pequenas tarefas
to gather(?)

time e stakeholders para fazer o plano
Stakegolders - aqueles interessados no sucesso de um projeto
repaint

tempting
delegar tarefas para as pessoas certas
readily 

contato regular com time
transparente com o progresso


teammate
chores
gathering

gerir a linha do  tempo, atividades, entender quem precisa estar envolvido

trabalham muito a relação e cooperação das pessoas

---
foco no cliente
os clientes são aqueles que definem os requisitos de um projeto e estabelecem diretrizes importantes como orçamento e prazos
os clientes podem ser externos ou internos

para entregar um projeto com sucesso é essencial compreender as expectativas do cliente
os gerentes devem construir um relacionamento com o cliente, ouvi-los e que fiquem satisfeitos com o resultado.


perguntas ao clientes
entender que problema ele quer resolver
se ele possui alguma referência daquilo que quer

exemplos de perguntas:
qual problema que precisa de ajuda para resolver?
como o problema afeta sua organização?
o que levou a pedir ajuda agora?
o que espera como resultado?


quanto mais respostas mais as chances em produzir aquilo que o cliente quer.


Construção equipe:
Equipe é o maior recurso
O gerente deve enteder as motivações, pontos fracos e forte de cada membro

para a construção da equipe é necessário considerar as habilidades necessárias para o projeto
Garantir que cada indivíduo é valorizado, confiável e apreciado
permite que façam perguntas e lide com suas necessidades o mais rápido possível


Promoção de relacionamentos e comunicação:
construa relacionamentos pois envolve pessoas a solução de problemas
trate-os com consideração e respeito


Planejamento e organização:
fazer uso de ferramentas de produtividades e criar processos
criar planos, timelines, agendas e outras formas de documentar o progresso do projeto


monitorar e gerenciar o orçamento
identificar problemas e riscos
gerenciar a qualidade
remover barreiras

accomplished
workload

takeaways

--


principais responsabilidades:
planejamento, organização, gerenciamento de tarefas, orçamento, controle de custos e outros fatores para ajudar a manter o projeto dentro do orçamento e do prazo. 

acompanhar detalhes diários


habilidades interpessoais: comportamentos que usamos para interagir com outras pessoas como comunicação, escuta ativa e liderança


Ensino e mentoria:
espécie de mentor para a equipe
explicar as expectativas assim eliminando o retrabalho, confusão e frustação
a mentoria serve para atender as expectativas e criar a noção de potencial







Construção de relacionamentos:
Conhecer os membros da equipe
trata-los não como apenas funcionários
construir relaciomento com os envolvidos
Vá além do projeto, quanto as perguntas


Controle de custos:
o projeto muda conforme vamos compreendendo as expectativas e necessidades das partes
é importante proteger a equipe de mudanças e retrabalho constante
Documente bem as expectativas iniciais do projeto

entender o impacto das mudanças no orçamento, cronograma, certificar que todos compreendam esses impactos


Capacitação da equipe:
delegar resposabilidades e permitir que tomem decisões para o projeto.



pode ser que seja responsável em ensinar e orientar os membros da equipe


---

Equipes multifuncionais
membros da equipe com conjuntos de habilidades diferentes, com funções distintas... com background diferente, todos com objetivo em concluir o projeto

trazem diferentes ideias e estratégias para o projeto


nesse tipo de equipe é importante que cada membro entenda sua função
É vital definir metas claras para a equipe e certificar-se de que ela entende essas metas.

Use uma linguagem direta e concisa, evitando detalhes e explicações irrelevantes.
 não deixe de definir itens-chave, como orçamento, prazos, requisitos de qualidade ou recursos importantes. Certifique-se de que os membros da sua equipe entendem as metas da tarefa e do projeto, incentivando-os a fazer perguntas e esclarecer informações.

você deve verificar continuamente a equipe para ter certeza que todos estão avançando em direção aos objetivos


tem que certificar que os membros possuem as habilidades necessárias

reserve um tempo para cominucar a equipe sobre o progresso do projeto, para que todos reconheçam seus impactos no projeto

pergunte aos membros se conseguem terminar suas tarefas a tempo e se não pergunte como pode ajudá-los
Comunique sucessos, atrasos e problemas à equipe

é importante reconhecer os esforços de cada uma das etapas e aqueles no backstage


-----------]
HABILIDADES ESSENCIAIS DE UM GRENTE DE PROJETO 

competências chave:
 possibilitar a tomada de decisões, comunicar e encaminhar, fortes habilidades organizacionais e flexibilidade


tornar o processo de tomada de decisão colaborativo
ex: receber informações da equipe de como atingir metas especificas

o gerente pode ter uma ideia sobre a execução de tarefas, mas os membros da equipe possuem abordagens mais criativas e eficientes

é importante saber quando deve encaminhar algum problema para a gerência. Quando necessário encaminhar para a gerência tente abordar com problema e solução ou sugestões com potencial.

LISTA ferramentas organizacionais disponíveis:
-Software de planejamento e programação (modelos, fluxos de trabalho, calendários)

-Ferramentas de colaboração (e-mail, software de colaboração, painéis)

-Documentação (arquivos, planos, planilhas)

-Ferramentas de garantia de qualidade (avaliações, controladores de produtividade, relatórios)



FLEXIBILIDADE
mudança é inevitável

planejamento flexível para ajudar no projeto em momento de imprevisibilidade:

*Avaliar as restrições externas.
ao planejar o projeto levar em consideração eventos externos como feriados nacionais, férias de membros da equipe e licenças médicas.
na programação é importante ter uma margem de tempo para aliviar o impacto no projeto

*Planejar os riscos e desafios
pense em possiveis riscos 
ex: possiveis problemas de dessistências, possibilidade de contratar um autônomo, 
lembre de observar dados históricos para avaliar os riscos
aprenda com seus projetos passados

-
Calculando flutuação no cronograma.
Flutuação - Folga
quantidade de tempo que podesse esperar para iniciar uma tarefas antes que isso afete o cronograma do projeto e ameace o resultado
auxilia no gerenciamento de recursos, cronogramas e mantem o projeto no caminho certo.


*Calculo de flutuação só é apresentado em um curso posterior a este



---

Lidando com a ambiguidade em um projeto:
Mantenha a calma. Inspirará os membros da equipe fazer o mesmo
Expresse empatia. é importante tentar entender o que sua equipe pensa e sente. Deixar a equipe saber que está preocupado com os desafios deles e se deonstre disponível para apoiá-los.

Comunique aquilo que é claro, que não tem possibilidade alguma de mudança.


tome decisões e cumpra-as. Não questione suas próprias decisões na frente da equipe pois levará a uma incerteza ainda maior. Lembre-se de explicar claramente o novo caminho que tomarão.

-- mitos sobre gerentes

Mito: você tem que ser um especialista na área e ter muito conhecimento técnico sobre o projeto. 
visão mais generalista, visão mais ampla do projeto
ajudar os interessados a cooperarem

garantem os recursos para execução  do serviço

contratamento especialistas e montam todas as peças do projeto. Não precisam ser especialistas em todos os campos




Mito: somente pessoas com muita experiência em uma organização podem gerenciar projetos com sucesso. 

. Para gerenciar com sucesso projetos em qualquer organização, você deve adquirir as habilidades, ferramentas e técnicas e conhecimentos necessários e ser capaz de aplicá-los. Você não precisa necessariamente ter trabalhado em funções anteriores na organização. 


Mito: você precisa saber todos os detalhes do projeto em todos os momentos ~
: sua função como gerente de projeto é comunicar-se com as partes interessadas, esclarecer objetivos e definir expectativas. Confie na sua equipe para lidar com os detalhes de cada tarefa do projeto e se comunicar com você quando houver um problema. 

não gerencia o time mas sim as tarefas
fazer com que as coisas sejam feitas
ninguem é especialista em tudo

orientar a equuipe e garantir que possuem suporte
os riscos devem ser comunicados para as pessoas certas no tempo certo

especie de maestro

uso de listas permite saber o que precisa ser feito hoje


enabling
escalating
gathering



=---

