agile
scrum
waterfall

kanban 


planos de carreira, 
responsabilidades e habilidades essenciais de um gerente de projeto, 
importância do ciclo de vida do projeto, 
metodologias comuns de gerenciamento de projetos 
e como a estrutura organizacional e a cultura influenciam o gerenciamento de projetos.


PMI espera que a força de trabalho no gerenciamento de projetos aumente em 22milhões de novos empregos


cada tarefa faz parte da pontuação cumulativa para o curso. Acerto de 80%.

Há um fórum discurssão do curso
[atualizar meu perfil na plataforma]


recomendação em consultar o site do PMI e Guia Scrum 

[Glossário está inativo,  buscar ajuda]


haverá no final do curso uma pesquisa. Opção para compartilhar suas informações com possíveis empregadores

-----

Gerenciamento de projetos:
aplicação de conhecimentos, habilidades, ferramentas e técnicas para atender os requisitos do projeto e alcançar o resultado esperado



Projeto:
conjunto de tarefas que precisam ser concluidas para se alcançar um resultado

exige colaboração e comunicação
o projeto deve estar dentro do prazo e orçamento
Com data de inicio e fim

as tarefas devem ser planejadas, acompanhadas e gerenciadas

economia de tempo e dinheiro, a não prática pode nos levar a perdas.




é valioso pois segura que o projeto entregue seja o mesmo esperado dentro do prazo e orçamento


--
O que um gerente de projeto faz?

planejamento e organização
administram as tarefas
orçamento 
controle de custos e outros fatores

as resposabilidades variam dependendo do projeto

criação de plano de projeto
 organizará reuniões e documentos do projeto.
Delega tarefas para os membros
Acompanha as tarefas realizadas.

O gerente de projeto vê o  projeto do inicio ao fim


---
Habilidades
um aniversário exige planejamento

gerenciar a agenda dos funcionários
Garantir que os deveres e resposabilidade serão cobertos durante cada turno


Possiveis perguntas entrevista:
Como lida com várias tarefas ao mesmo tempo?
Contar como foi ter que influenciar um cliente ou colega de equipe?
Tenha exemplos para as respostas


capacidade de reunir pessoas e colocar todos na mesma página



um projeto pode ser algo novo como uma melhoria

----

diz ter uma demanda grande para gerenciamento de projetos
mesma role (gerente de projetos) para vários setores

conhecimento é reutilizável 


Outros titulos:
assistente de projetos
gerente de operações
gerente de programa
assistente de operações
coordenador de projetos
assistente de programa




são habilidades que se pode utilizar em diversas carreiras


inicio pelos cargos básicos
- Nome de cada vaga e funções
vagas introdutórias: Gerente, administrador, assistente, 

gerentes de projeto -> gerenciamento diário

programa - conjunto de projetos (relacionados ou semelhantes)
gerentes de programa gerenciam vários projetos simultaneamente

portfólio - coleção de projetos e programas em toda organização

existem gerentes de portfólio.


gerenciamento operacional: analise de vários departamentos e ver como interagem e operam
Trabalham com vários colaboradores de diversos segmentos do negócio



papéis Agile, posições relacionadas
Scrum master coordena e orienta a equipe Scrum. Tem conhecimento em estrutura Agile e Scrum e é capaz de ensinar outras pessoas sobre os valores e princípios do Scrum.

Proprietário do produto: direciona a direção do desenvolvimento e do progresso do produto. 


não se limite aos títulos das vagas



palavras chaves que separaram:
Coordenação, organização, liderança, administração tempo, priorização, monitorar, planejamento, 


Palavras recomendadas na hora de elaborar seu currículo:
Analítico
Assertivo
Avaliação de resultados
Avaliação de progresso
Atenção aos detalhes
Resolução de conflitos
Colaborativo
Coordenação
Comunicação
Desenvolvimento
Avaliação
Execução de planos
Análise financeira
Avaliação impactante
Engajamento de liderança
Gerenciamento de reuniões
Gerenciamento das expectativas do cliente
Gerenciamento de conflitos
Gerenciamento de relacionamentos com as partes interessadas
Gerenciamento de fornecedores
Cumprimento de prazos
Monitoramento
Multitarefa
Planejamento
Priorização
Solução de problemas
Desenvolvimento de processos
Melhoria de processos
Coordenação de projetos
Implementação de projetos
Inicialização de projetos
Planejamento de projetos
Relatórios do projeto
Controle de qualidade
Avaliação de risco
Gerenciamento de riscos
Desenvolvimento de soluções
Planejamento estratégico
Fortes habilidades interpessoais
Forte comunicação verbal
Forte comunicação escrita



---

sites:
https://www.indeed.com/jobs?q=project%20manager&explvl=entry_level&vjk=38541df1107c2977

https://www.linkedin.com/jobs/search/?keywords=project%20manager

Google vagas

https://www.ziprecruiter.com/candidate/search?search=Project+Manager&location=New+York%2C+NY&days=&radius=5000&refine_by_salary=&refine_by_tags=&refine_by_title=&refine_by_org_name=


https://www.linkedin.com/jobs/search/?keywords=project%20manager


https://www.ziprecruiter.com/candidate/search?search=Project+Manager&location=New+York%2C+NY&days=&radius=5000&refine_by_salary=&refine_by_tags=&refine_by_title=&refine_by_org_name=



---

todo projeto tem:
prazo,custo, escopo, recursos


----
atv

 Gerenciamento de projetos é _____.
a aplicação de conhecimentos, habilidades, ferramentas e técnicas para atender aos requisitos do projeto e alcançar o resultado desejado


Gerentes de projetos: devem usar as mesmas ferramentas, técnicas e metodologias todos os dias em seus projetos?
Consistência de ferramentas

Beneficio estágio
Contato com pessoas setor desejado, melhorar currículo, experiencia prática de curto prazo no setor

beneficios de trabalhar por contrato:
trabalhar em diversas empresas e prjetos,
criar portfólio, 
desenvolver rede profissional


resposabilidades gerente de projetos:

Sabe o que a equipe do projeto precisa realizar e quando.
Ajuda a equipe a conseguir o que precisa para manter o projeto em andamento.
Comunica marcos importantes do projeto para permanecer na tarefa.



